2048 game

Setup terminal: full screen

Dupa rularea programului, se va deschide meniul, reprezentat de functia "menu".
Navigarea in meniu se face cu ajutorul tastelor directionale 
(sagetile sus / jos), iar optiunea selectata in mod curent va fi marcata cu un
highlight pe scris. Selectarea uneia dintre optiuni se face cu Enter.

Optiunile din meniu sunt: 
New Game - inceperea unui joc nou
Resume - continuarea ultimului joc inceput
Top Players - afisarea unei liste cu jucatorii (maxim 30) si scorurile lor, 
ordonata descrescator in functie de scor
Quit - inchiderea jocului

New Game:
Inaintea inceperii unui joc nou, se va deschide o fereastra pentru introducerea
numelui noului jucator. Apasand tasta Enter se va salva numele jucatorului si 
se va incepe jocul.
Initial, va aparea pe mijlocul ecranului tabla de joc (cu cele doua elemente 
random, aflate pe pozitii random), pe marginea din stanga se vor afisa mutarile
valide (in partea de sus) si timpul si data (in partea de jos), iar pe marginea
din dreapta se vor afisa socrul si highscore-ul. 

-> functia "Game":
Deplasarea celulelor se va face prin apasarea uneia dintre tastele w, a, s, d, 
iar daca se va dori intoarcerea la meniu, se va apasa tasta q. Dupa fiecare 
deplasare a celulelor se va actualiza scorul, respectiv highscore-ul, lista cu
mutarile valide si tabla de joc. 
Deplasarea celulelor se va face in una dintre functiile "left", "right", "up" 
sau "down", in functie de alegerea facuta de jucator. Aceste functii determina 
si daca se formeaza un camp ce contine valoarea "2048", adica daca juctorul a 
castigat. 
Tot dupa fiecare deplasare, se va verifica daca jucatorul a castigat sau daca
a pierdut (functia "Game-over"), iar daca da, se va afisa o tabla speciala si
se va astepta apasarea tastei Enter pentru intoarcerea la meniu. 
Pe langa acestea, se verifica daca s-a facut o mutare valida, iar daca da, se
va adauga pe tabla o valoare random pe o pozitie random.

-> functia "Game_over":
Aceasta functie are mai multe roluri: verificarea cazului in care jucatorul 
pierde, determinarea si afisarea mutarilor valide, cat si determinarea celei 
mai bune mutari. 
Functia verifica fiecare mutare si o afiseaza in lista cu mutari valide, daca 
aceasta este valida. In paralel, determina care mutare elibereaza mai multe 
campuri si o retine. Acest lucru ne va ajuta in functia "Game", deoarece, daca
vor trece 10 secunde in care jucatorul nu va face nici o mutare (valida sau 
nu), programul va face cea mai buna mutare - aceea care elibereaza cele mai 
multe campuri. Daca nu s-a gasit nici o mutare valida, inseamna ca jucatorul a
pierdut, iar functia va returna valoarea 0. Altfel, functia returneaza 
valoarea 1.

Resume:
-> daca nu s-au inceput jocuri inainte sa se selecteze Resume, va aparea pe 
ecran o fereastra care va aduce la cunostinta jucatorului acest lucru si se va
astepta apasarea tastei Enter pentru intoarcerea la meniu.
->daca ultimul joc a fost pierdut, se va afisa tabla speciala
->altfel, se va continua ultimul joc

Top Players:
Se va afisa o lista cu jucatorii (maxim 30) si scorurile lor, ordonata 
descrescator in functie de scor. 
-> Daca se depaseste numarul de jucatori, se va inlocui cel mai vechi jucator 
cu cel nou. 